[음악: '굿보이' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(한나) 저의 하루를 보여 드릴게요
[잔잔한 음악]
건강함
아름다움
그리고 벨리시모
(영상 속 한나) 오늘 하루도
벨리시모 하세요
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
(캐스터) 여기는 사격 여자 50미터
소총 3자세
결승이 펼쳐지는 경기장입니다
(해설) 네
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
(캐스터) 대한민국 지한나 선수가
드디어 나오고 있습니다
(해설) 이미 10미터 공기 소총에서
금메달을 딴 지한나 선수가
- (캐스터) 네
- (해설) 이번 50미터 소총 3자세에도
금메달을 따면
대회 3연속 2관왕이 되죠
(캐스터) 아, 정말 대단한 기록이네요
(해설) 그렇습니다
이번 결선에서 과연 세계 신기록을 깰지
기대가 아주 큽니다
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
(캐스터) 이, 경제 연구 분석에 따르면은
이 지한나 선수의 사격 한 발에
경제적 가치가
무려 10억 원이 넘는다고 하죠
(해설) [웃으며] 와, 네
(캐스터) 그야말로
밀리언달러 베이비예요
(해설) 정말 어마어마합니다
(캐스터) 네, 금메달은 일단 확보할 거고
[해설의 호응]
네, 세계 신기록이 눈앞에 있습니다
[총성]
오, 좋습니다, 지금 좋고요
(해설) 네, 아주 훌륭합니다
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
[장전음]
(진행) 스타트
(캐스터) 대한민국 지한나 선수
힘내십시오, 마지막 발!
(한나) 다섯
넷
셋
[툭 끊어지는 소리]
[머리가 풀린다]
[무거운 음악]
[바람 소리]
[총성]
[푸드덕 날갯짓 소리]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
너지?
누구시죠?
알 텐데
전에 말했잖아
경찰이라고
(동주) 인성경찰청 윤동주
인성경찰청 윤동주
그새 잊었어요?
난 그쪽 기억하는데
[시계 초침 효과음]
(동주) 똑똑히
이 뺑소니 새끼야
[툭 뿌리친다]
(주영) 오해가 있으신가 봐요
전 형사님 처음 뵙는데
(동주) 음...
[피식 웃는다]
처음 봐?
[동주의 헛웃음]
야
[쓱 옷을 올린다]
이래도 처음 봐, 어?
이거 니가 그랬잖아, 잘 보라고
봐!
(청원 경찰) 아, 이 사람이 진짜
아, 저기요!
- 아, 지금 뭐 하시는 거예요
- (동주) 아, 좀 놔 봐요
(청원 경찰) 아, 진짜
(동주) 야, 너 똑똑히 기억해
내가 누군지, 어?
- (청원 경찰) 아, 빨리 나오세요
- (동주) 내가 똑똑히 기억하라고 했다
- 아, 놔 봐요, 진짜, 씨
- (청원 경찰) 아, 조용히 하세요
- 빨리 나가세요
- (동주) 똑똑히 기억하라 했다, 너!
야! 이 뺑소니 새끼야!
(주영) 꽤 인상적인 놈이네
[들려오는 사이렌 소리]
(경철) 땡큐, 땡큐
아, 그래서 뭐, 어쩔 건데
청장님 뭐래?
(경철) 그렇게 뻥뻥 큰소리쳐 놨는데
그 하루아침에 뭐
특수 수사팀 해체할 수도 없고
행사 돌리자니 또 사고 칠 것 같고
뭐, 이리저리 골치 아픈 거지
[놀라며] 지, 지한나는?
보류 중
(경철) 뭐, 본인이 그만둔다면
어쩔 수 없고
(만식) 아, 그, 일단
[휴대전화 진동음]
사표 처리하지 말고 있어 봐
내가 오늘 만나서 얘기 좀 해 볼 테니까
[만식의 한숨]
어, 강 계장, 웬일이야?
[흥미로운 음악]
윤동주?
(영상 속 동주) 야!
이거 니가 그랬잖아, 잘 보라고, 봐!
(영상 속 청원 경찰) 저기요!
[영상 속 소란스러운 소리]
(만식) 훌러덩, 훌러덩
아무 데서나 바지를
[만식의 성난 소리]
(동주) 아이씨
너 노출증 환자지?
- (만식) 일로 와, 이 변태 새끼야
- (동주) 아, 아이
그게 중요한 게 아니잖아요, 지금
이 새끼가 그 새끼라니까요?
아, 여기 증거!
(만식) 아, 됐어, 입어, 입어, 안 입어?
[동주의 아파하는 소리]
증거 같은 소리 하고 자빠졌네
야, 너, 그 궁둥이
따로 국과수에 갖다 줄래?
오, 그럼 되겠네
사진 찍어서 보낼까요?
(만식) 흥, 사진 가지고 되겠냐?
내가 직접 뽑아 줄게
(동주) 형은 어떻게 생각해요?
(재홍) 씁, 글쎄
평범한 공무원 같은데?
[만식의 헛웃음]
[동주가 책상을 탁 친다]
내 말이
(만식) 니 말이 뭐!
아니, 7급 관세청 공무원이
살인에, 조폭 두목에
조선족 칼잡이랑 연관 있다는 게
이상하잖아요!
아, 니가 제일 이상해, 어?
(만식) 이, 나오는 대로
아무 데나 갖다 붙이고
증거가 없잖아
(동주) 아, 그러니까
조사를 해 봐야 한다니까!
[동주의 답답한 숨소리]
아, 진짜 사진 찍어서 보냅시다
국과수에
형, 사진 좀 찍어 줘요
증거 사라지기 전에 얼른 찍어 놔야지
그, 일단 사진부터 찍어 놓고
그다음에 동영상도 찍어 줘요, 형, 네?
보여요? 보여?
세 줄? 두 줄인가? 한 줄인가?
(재홍) 씁, 잘 안 보이는데?
(동주) 아, 제대로 잘 봐 봐요
요 위에, 위에
[카메라 셔터음]
야, 야, 딴 데 가서 해, 징그러워
뭐가 징그러워요
[카메라 셔터음]
[종현의 헛기침]
(만식) 어?
[연사로 울리는 카메라 셔터음]
[만식의 당황한 소리]
[재홍의 옅은 한숨]
김 경사가 여긴 어, 어쩐 일이야?
다치신 곳은 좀 괜찮으세요?
걱정이 돼서
보면 모르나? 멀쩡하지
(만식) 콱!
아휴, 저기
의사 선생님은 괜찮다고 했는데
이, 이, 컨디션이 영 말이 아니네
그래도 우리 김 경사가
안 다쳤으니까 다행이지
[만식의 웃음]
아휴, 아니야, 아니야
내가 뭐 그거 가지고
뭐, 생색내려는 건 절대 아니고
그래도 내가 자네를 구한 건 사실이니까
감사하게 생각하고 있습니다
[툭툭 양어깨를 잡는다]
그만하고 잠깐만
(만식) 어머, 어머, 이거 웬일이니, 어?
너희 너무 잘 어울린다, 어?
야, 이 정도는 돼야
우리 특수팀 구색이 딱 갖춰지지
이참에 그냥
우리 팀에 합류하는 걸로다가
나한테 신세 진 거 갚는 걸로, 어때?
아, 팀장님, 저...
자, 우리 오늘 환영식 할까?
안 그래도 우리 회식하기로 했잖아
(만식) [웃으며] 동시에 하면 딱이다
팀장님, 저...
[만식의 힘주는 소리]
김 경사, 뭐 좋아해?
- 소고기?
- 난 반대
[휙휙 효과음]
[흥미로운 음악]
너는 그냥 사 주는 대로 처먹어
아니요
누구 마음대로 팀에 받아 줍니까?
(동주) 아니, 아무리 팀장이라도
혼자 마음대로 결정하시면 안 되죠
이런 건 팀원의 생각도 다 들어 봐야죠
일단 난 반대
재홍이 형도 반대지?
난 별로 상관없는데
(동주) 어?
알았어
나랑 한나는 반대, 그럼 2대1이네
[종현의 한숨]
니가 한나 마음을 어떻게 알아?
알지, 그걸 왜 몰라?
본인이 하기 싫다잖아요
(동주) 뭘 그렇게 매달려, 없어 보이게
내가 하고 싶다면?
(만식) 어? 진짜?
김 경사 하고 싶은 거 다 해
지가 뭔데 하고 싶다고 다 해?
(만식) 김 경사니까
아니, 별 도움도 안 되잖아요
애들 칼 장난만 할 줄 알지
(동주) 진짜 칼 앞에선
벌벌 떨기만 하고
[한숨]
그럼
확인해 볼래?
[흥미진진한 음악]
장난인지 아닌지
(동주) 콜
- 어디서?
- 여기서
- 언제?
- 지금
[바람 가르는 소리]
[동주의 흥미로운 탄성]
(동주) 그런 주먹으로 날 못 이기지
내 주변시가 180도야
어디서 주먹이 날아오는지
내가 다 알 수...
[퍽 때리는 소리]
[문 열리는 소리]
[소란스러운 소리]
[시끌벅적한 소리]
[종현의 한숨]
어때? 이제 제대로 해 볼까?
그래, 잘됐네
오늘 기분이 뭣 같은데
(동주) 진짜 제대로 해 보지, 뭐
니가 이기면 들어오든지 말든지
마음대로 하고
그건 내가 알아서 할게
(종현) 대신 내가 이기면
너 반말하지 마라
이기고 나서 얘기해
[흥미로운 음악]
(만식) 자, 날이면 날마다
볼 수 있는 빅 매치가 아닙니다
자, 이쪽이 똥주, 이쪽이 종현
자, 과연 어느 쪽에 걸 것인가
오늘은 부서에 상관없이
회식비를 내도록 하겠습니다!
- 자, 거세요!
- (경찰1) 아, 저는
이 김종현 경사!
조폭들 때려잡을 때
그때 얼굴에 상처 하나만 있었잖아
5대1, 김종현 경사!
(경찰2) 에이, 그래도 윤 순경님 말대로
칼이 없는 맨손이면 복싱이죠
동양 챔피언에 복싱 금메달인데
(대용) 그렇지, 우리 봤잖아
[경찰2의 호응]
- (경찰1) 봤네, 봤네
- (대용) 봤잖아
[경찰들의 호응]
(재홍) 저, 저, 김종, 김종현 경사요
[재홍의 헛기침]
(경찰3) 아, 잠깐만
그러면 팀장님은 어느 쪽?
김종현? 윤동주?
[한숨 쉬며] 나?
[비장한 음악]
나야 당연히 보나 마나
이쪽이지
[종현의 한숨]
[종현의 아파하는 신음]
(동주) 아파? 나 아무것도 안 했는데
- 괜찮아
- 괜찮으면 다행이고
[퍽 때리는 소리]
[종현의 아파하는 신음]
(동주) 어쭈, 몸 좀 쓰네?
[날카로운 효과음]
[바람 가르는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(만식) 김종현 경사
고등학교 때 태권도 국대 상비군이었어
[만식의 흥얼거리는 소리]
[재홍의 다급한 숨소리]
(재홍) 동주 괜찮아?
- (대용) 뭐야, 어?
- (경찰들) 뭐야, 뭐야
(경찰1) 아, 괜히 바꿨어
(경찰4) 졌어?
[경찰들의 술렁이는 소리]
[익살스러운 효과음]
[칙 고기 굽는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[만식의 쓴 탄성]
[동주의 쓴 탄성]
비겁하게
아, 태권도를 배웠으면 배웠다고
말을 하지
얌생이 아니랄까 봐
[만식이 피식 웃는다]
(동주) 아, 소고기 사 준다면서
곱창이 뭐야
이, 이거, 이거, 비싼 거야, 인마!
그래요?
[따릉 울리는 효과음]
[동주의 흡족한 숨소리]
- 맛있네
- (만식) 야, 야, 야, 야
곱창, 대창 그만 먹어, 어?
이 염통 먹어
이거, 이거 어쩔 거야, 응?
출렁출렁, 물렁물렁
야, 안 봐도 비디오다
그러니까 펀치가 안 먹혔겠지, 어?
근데
너 요, 요즘도 그러냐?
그때 그 사고, 사고 때문에?
[무거운 음악]
[코치들이 외친다]
[동주 코치가 독려한다]
[동주, 경일의 거친 숨소리]
[경일의 당황한 소리]
[동주의 기합]
[동주의 거친 숨소리]
(만식) 오른손 안면 스트레이트
이거 니 특기잖아
이거면 될 텐데, 왜, 안 날렸어?
아이그, 이거만 한 방
제대로 들어갔으면 그냥
게임 오버인데
이거 나도 잘해
뭐라는 거야
(동주) 아유, 곱창이나 드세요, 곱창이나
(만식) 야
내가 김 경사를 이길 수 있는
비책을 하나 알려 줄까?
[차분한 음악]
(만식) 가져가
너무 성급하게 생각하지 마라
뭐, 위에서도 시간 준다니까
아, 이참에 그냥
편히 쉰다고 생각하면서
천천히 결정해도 안 늦어
아니요, 이미 결정했어요
(한나) 생각해 주셔서 감사합니다
[한숨]
[다가오는 발소리]
(재홍) 어! 지, 지 경장...
그, 팀장님하고 얘기 잘했어요?
- (한나) 네
- 이미 결정했나 봐요?
- (재홍) 아쉽다
그 회식은...
안 가는 게 좋을 것 같아서요
- (재홍) 아...
- (한나) 경장님은요?
아, 전 집에...
둘째가 갑자기 열이 나 가지고
(재홍) 아휴, 그럼
팀장님하고 똥주 둘만 있겠네
그, 혹시
별일 없으면 가서
응원 좀 해 주면 어떨까 싶은데
그 똥주, 자존심이 센 놈이잖아요
아, 좋아하는 사람 앞에서
그런 모습 보인 거
그거 꽤 상처받았을 건데
아, 단순한 놈이니까
우리 지 경장 보면, 또
금방 기운 차리지 않을까 해서
아, 절대 부담드리는 거 아니에요
어, 뭐 집에, 뭐 제사가 있거나
뭐, 엄마, 아빠 아프면
당연히 가면 안 되죠
근데 별일 없으면 가라고
제가 말씀드리는 거예요
우리 지 경장님 가면 또
똥주가 얼마나 좋아할까요?
아휴, 똥주 얼마나 좋을까?
아휴, 똥주 너무 좋겠다
저, 별일 없으면
얼마나 좋을까? 정말, 아휴
[음악: '굿보이' OST]
[만식의 안간힘 쓰는 소리]
[동주의 버티는 신음]
(만식) 이게 급소다!
[만식의 힘주는 소리]
(동주) 아, 이게 무슨 비책이에요
(만식) 여기가 급소란 말이다!
[만식의 웃음]
와, 나 뒤집었어!
안녕, 어
- 한나야, 어디...
- (동주) 한나야
응원은 개뿔, 힘이 넘치는구먼
[시끌벅적한 소리]
(만식) 뽀빠이야?
풀떼기만 먹고 이 몸이 유지가 돼?
아, 신기하다이
신 경장 술도 안 먹는다고 그랬지?
(재홍) 네, 좀 드실래요?
(만식) 아휴, 아니야, 아니야, 아니야
(재홍) 근데 너야말로
그거만 먹고 괜찮아?
체중 감량엔 이게 최고예요
[들려오는 여경들의 웃음]
(종현) 감사합니다, 많이 드세요, 네
(동주) 그 뺑소니 새끼
압수 수색 영장은 어떻게 됐어요?
(만식) [코웃음 치며]
영장 같은 소리하고 자빠졌네
영장이 뭐 똥간 휴지냐?
뽑으면 나오게?
신청도 안 했죠? 내가 그럴 줄 알았어
안 하면 내가 하면 되지
(만식) 애먼 짓 하지 말고
그냥 가만히 있어라
내가 한번 알아볼 테니까
아, 경찰이 세금으로 밥 먹으면서
뭘 가만히 있어요, 일을 해야지, 일을
(만식) 으이구, 쯧
(TV 속 앵커1) 최근 뺑소니로
관세청 직원을 숨지게 한 운전자가
과거 복싱 기대주였던
이경일 씨인 것으로 알려졌습니다
경찰은 자수한 이 씨가 사고 당시
[차분한 음악]
약물 복용 가능성이 있다고 보고
죄송해요
(동주) 좀 더 자세히 알아보고
말씀드리려고 했는데
(미자) 됐다
경일이가 한 게 아니라면 됐어
너무 걱정 마세요
그럼
니가 어련히 알아서 신경 쓸까
(미자) 걱정 안 해
[미자의 한숨]
내가 아무리 막 키웠어도
사람 죽일 놈은 못 돼
내가 알아
죄가 없으면 풀려나겠지
[미자의 힘주는 소리]
[달그락거리는 소리]
절에 가시게요?
(미자) 어
요 며칠 꿈자리가 사나워서
너 좋아하는 진미채볶음 더 쌌어
[냉장고 닫는 소리]
[털썩 의자에 앉는다]
(미자) 내가 아무리 막 키웠어도
사람 죽일 놈은 못 돼
[어두운 음악]
(경찰5) 정식으로 수입된 차도 아니고
차량 번호 조회도 안 돼요
아, 이러면 이거 잡기 힘들어요, 진짜
[키보드 조작음]
빌릴게요
[쿵 문 닫는 소리]
야, 어디 가?
(만식) 동주, 윤동주!
[긴장되는 음악]
혹시, 이 차 들어온 거
보신 적 있으십니까?
(사장) 흔한 차가 아닌데?
(동주) 사장님, 수고하십니다
[차 문 닫는 소리]
이 차 보신 적 있으세요?
(직원) 아, 글쎄 없다니까요
그런 차는
(동주) 네, 제가 한 번
더 확인해 볼게요
(직원) 그런 차는 들어온 적이 없어요
(동주) 어?
없네
(만식) 그, 동주 말을
다 믿는 건 아닌데
그래도 신빙성은 좀 있어
돌아가는 것도 좀 이상하고
김 경사 쪽에서
좀 알아봐 줄 수 있을까?
이경일이 한번 조사해 보고 싶어서
알다시피 지금 우리 팀이 좀 그렇잖아
(종현) 그렇지 않아도 검찰에
이경일 씨 면담 요청했습니다
내사 참고인으로 필요할 것 같아서요
[한숨 쉬며] 역시
아, 근데
얼마 전에 바뀐 담당 검사가
좀 까칠하다고 하던데
담당 검사가 바뀌었어요?
(석현) 이경일 씨, 이거 진술 내용
다 인정하시는 거죠?
[서류 사락거리는 소리]
[어두운 음악]
(만식) 강력 범죄 형사부
김석현 검사야
- (석현) 야!
- (경일) 네?
(석현) 시간 뺏지 말고
빨리빨리 대답을 하라고
바빠 죽겠는데, 씨
이 진술 내용 맞냐고
- (경일) [작게] 네...
- (석현) 어?
네, 제가, 제가 했습니다
(석현) 인정
[펜을 탁 놓으며] 수사관님, 데려가세요
(장 수사관) 자, 나오세요
[떨리는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[석현의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(석현) 부장님은 무슨 이딴
영양가도 없는 사건을
나한테 배정해 가지고, 씨, 쯧
저기 검사님, 그 인성경찰청에서
이경일 씨 면담 요청이 왔는데요
아, 또 왜요?
뭐, 청문감사실 일이라는 거 같은데
자세한 건 저도 잘...
'청문감사실'? 누구?
네, 그, 감찰조사계 김종현 경사라고요
누구?
누구요? 김석현?
왜? 뭐, 아, 아는 사람이야?
(종현) 네
[한숨]
[피식 웃는다]
그, 뭔 사유인지
나한테 직접 와서 보고하라고 하세요
[휴대전화 진동음]
(종현) 김종현 경사입니다
그러죠
3시에 뵙겠습니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
- (장 수사관) 오셨어요?
- (석현) 어, 광석아
야, 너 전화 잘했다, 어
다음 주?
다음 주 너무 괜찮지
어, 왜?
(장 수사관) 저기, 검, 검사님
김종현 경사가 왔는데요
(석현) 어
괜찮아, 야, 그래, 어르신들 말고
젊은 사람들끼리 한번 가자, 어
내가 용해 전화할게
알았어
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
(석현) 용해야, 바빠?
그래, 다음 주, 어
야, 광석이하고 용해하고
지금 완전히 신이 났어, 응
[석현의 웃음]
그래, 다음 주에 보자
그래, 다음 주에 보고 얘기 많이 해
알았어, 응
[통화 종료음]
[달그락 휴대전화를 내려놓는다]
[석현이 피식 웃는다]
인사는
오랜만에 보네?
빈손?
나 다음 주 생일인데
저희가 생일 선물 주고받을 사이는
아니지 않습니까?
[헛웃음]
아, 혹시나 해서
이제는 좀 어른이 됐나 했지
[흥미로운 음악]
이경일 씨 잠깐 데려가겠습니다
(종현) 관련 내용은 현재 내사 중이라
공개하기 어렵습니다
(석현) 씁...
음...
그건 안 되겠는데?
[한숨]
그럼 왜 오라고 한 거야?
그냥 너 얼굴 보고 싶어서
(석현) 야, 너는
담당 검사가 난 줄 알면서
그 부탁을 들어줄 거라고 생각했냐?
아휴, 안 본 지 오래돼서
내가 잊고 있었네
이런 인간인걸
형한테 '인간'이 뭐냐? '인간'이
(석현) 니가 그러고 다니니까 남들이
배다른 형제라고 오해하지, 어?
그, 사춘기 애도 아니고
경찰 놀이 재밌냐?
내가 재미로 하는 거 같아?
[피식 웃으며] 알았어, 정색하지 마
(석현) 이왕 하는 거
재미라도 있으면 좋잖아
그래야 또 안 도망치지
[무거운 음악]
- (종현) 뭐?
- 니 특기잖아
(석현) 어릴 때부터 툭하면 도망치는 거
공부에서 밀려, 태권도 안 돼
그래서 펜싱 시작했잖아
결국엔 그것도
금메달도 못 따고 도망쳤지만
괜한 짓 하지 말고
아버지 밑에 들어가서 일이나 배워
왜, 민망해서 그래?
내가 말해 줄까?
야, 밥이라도 먹고 가
[문 닫는 소리]
[숨을 들이켠다]
수사관님
쟤 무슨 일 하는지 좀 알아봐요
[한숨]
[울리는 발소리]
(석현) 니 특기잖아
어릴 때부터 툭하면 도망치는 거
(종현 부) 이야, 석현아
전 과목 다 1등에다가
2등하고도 아주
큰 차이로 그냥 1등을 했네
[종현 부의 웃음]
(석현) 아빠, 그러면 저
그, 약속했던 거
그거 사 주세요
[종현 부의 웃음]
(동주) 너 어머니한테도
그딴 소리 할래?
엄마한테...
뭐라고 했어?
(동주) 걱정은 되냐?
직접 만나서 니가 얘기해
지금 이게 무슨 일인지
한마디만 해, 니가 안 죽였다고
(동주) 그럼 내가 무슨 수를 써서라도
널 빼낼 테니까
[떨리는 숨소리]
경일아
[어두운 음악]
(경일) 들어갈게요
[문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[철컥 잠기는 소리]
저, 교도관님
변호사는 언제 접견 가능한가요?
[의미심장한 음악]
[다가오는 자동차 소리]
[주유구 여는 소리]
[흘러나오는 안내 음성]
(주영) 면회를 왔다고요?
(교도관) 네, 별다른 얘기는 없었습니다
[달그락 주유기 노즐 뽑는 소리]
이경일 씨 상태는 어때요?
[달그락 주유구에 넣는다]
좀 불안해하는 거 같기도 한데
[주유기 작동음]
(교도관) 원래 처음 수감되면
다들 그럽니다
[어두운 음악]
'다들 그런다'
다들 그래도
불안 요소는 제거하는 게 좋겠죠?
(교도관) 네?
[철컥 주유가 멈춘다]
[주영의 옅은 신음]
[툭 주유기 노즐 빼는 소리]
시계 잘 어울리네요
[주영의 힘주는 신음]
[자동차 시동음]
고맙습니다
[고조되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[까마귀 울음]
[다가오는 발소리]
(동주) 아이, 깜짝아
이놈의 새끼!
[동주의 당황한 소리]
옆으로 가, 빨리
밀기 전에 옆으로 가라고, 씨
- (동주) 아, 깜짝아
- (만식) 새끼야
야, 차 필요하다고
아침까지 갖다 놓으라고
했냐, 안 했냐! 했냐, 안 했냐!
[동주의 신음]
(동주) 아, 몇 군데만 더 보고
가려고 그랬죠
도대체 얼마나 돌아다닌 거야, 어?
만땅 채운 지 이틀밖에 안 됐...
[만식의 놀란 소리]
[익살스러운 효과음]
이놈의 새끼를 콱 그냥!
[동주의 겁먹은 소리]
[만식의 분한 숨소리]
아휴, 웬수 바가지, 진짜
아, 어디 가요?
놔라
차 필요하다고
10시까지 가야 된다고!
아, 아직 시간 남았네
여기만 보고 가요, 9시에 문 연다니까
아, 아, 잠시만, 아, 아, 아
[만식의 힘주는 소리]
(동주) 아, 아, 아, 여기만 보고 가요
한 번만, 예? 한 번만
아유! 징그러워, 놔라
[만식의 거친 숨소리]
(만식) 딱 걸리기만 해
너, 너 클럽 갔지?
[서류 부스럭거리는 소리]
[만식의 옅은 한숨]
[만식의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[만식의 웃음]
어, 김 경사, 어쩐 일이야?
뭐?
[무거운 음악]
- (경찰6) 들어가시면 안 됩니다
- (경찰7) 잠시만요
(만식) 야, 동주 일로 안 와!
- (동주) 놔
- (석현) 이거 뭐예요?
(동주) 아이씨
(종현) 들어가면 안 돼
(구급대원) 잠시만요
(석현) 아, 나 진짜
골치 아프게 생겼네
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
네, 부장님
들어가서 찾아뵙겠습니다
넵!
[흘러나오는 TV 뉴스]
(재홍) 좀, 도와줄까요?
(한나) 괜찮아요, 짐도 얼마 없어요
(재홍) 그니까요
(TV 속 앵커2) 뺑소니 혐의로 구속됐던
전 프로 복싱 선수 이경일 씨가
구치소에서 미안하다는 유서를 남기고
스스로 목을 매 숨졌습니다
이 씨는 과거 촉망받던 복싱 선수로
2013년 주니어 국가대표 선발전
우승을 하며
유망주로 활동했지만...
[의자 달그락거리는 소리]
[만식의 헛기침]
(만식) 니가 전달하는 게
나을 거 같아서
[난감한 숨소리]
내키지 않으면 내가...
[탁 잡는다]
[무거운 음악]
이게...
왜 여기에 있어요?
이게 왜 여기 있냐고요
(만식) 이경일이 유류품이니까
원래 그런 거 소지하면 안 되는데
뭐, 가지고 있었나 봐
(동주) 경일이 거 아니에요
이 시계 잘 보라고요
아, 금토끼랑 그 새끼가 차고 있던 거랑
같은 거잖아요
경일이
죽인 놈 거예요
[부스럭거리는 소리]
국과수에 보내서
지문이랑 DNA 확인해 보면...
(만식) 끝났어
끝나긴 뭐가 끝나요?
검사해 보면
뭐라도 나올 거 아니에요, 예?
(만식) 검사가
이미 자살로 사건 종결시켰다고
아, 무슨 개...
[거친 숨소리]
개소리예요?
경일이 죽은 지 몇 시간도 안 지났어요
알았어, 내가 알아볼 테니까...
(만식) 야! 그거 가져가 봤자
아무 소용 없다고!
윤동주!
어이
[달그락 떨어지는 소리]
[탁 멱살을 잡는다]
[애잔한 음악]
[시계 초침 효과음]
(동주) 니가 죽였지?
(주영) 또 무슨 소릴 하러 오신 거예요?
- 이진수 씨는...
- (주영) 이경일
몰라?
'이경일'?
[주영의 한숨]
그건 또 누군데요?
모른 척하지 마
니가 시킨 거잖아
[헛웃음]
웃어?
[퍽 때리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[주영의 신음]
[무거운 음악]
[직원들의 당황한 소리]
웃어?
[주영의 신음]
(동주) 야, 일어나
[퍽 때리는 소리]
[주영의 신음]
일어나
[퍽 때리는 소리]
[주영의 신음]
[울리는 거친 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[차분한 음악]
(한나) 팀장님
혹시 아까 그 시계
뭐예요?
그 시계
금토끼가 차고 있던 거야
(만식) 그리고 확실치는 않은데
동주 말이
'이진수 뺑소니범도 그 시계랑
똑같은 거 차고 있었다' 그랬어
[한숨]
(형사) '민주영 씨는'
[키보드 조작음]
[들려오는 무전기 소리]
'윤동주 씨와 사전에
약속된 만남이 없었다'
라고 조사받으면서 이야기했는데
그, 민주영 씨 말에 따르면
윤동주 씨...
[계속되는 형사의 취조]
(강 계장) 왔냐?
어떻게 된 거야, 맞은 놈은?
(강 계장) 입안이 터져 가지고
몇 바늘 꿰맸다나 봐
(형사) 맞나요?
윤동주 씨, 대답 안 하시면
인정하시는 걸로 생각합니다
[사이렌 소리]
[빗소리]
(경철) 아니, 아버지 사건은 갑자기 왜?
그냥 좀 궁금해져서요
씁, 아, 근데
사건 자료가 남아 있을지 모르겠네
그리고 혹시
[부스럭거리는 소리]
(한나) 이거 보신 적 있으세요?
아버지 거 같은데
이런 걸 차고 다녔었나?
국내에 수입되는 건 아니더라고요
(경철) 씁...
그, 이런 건
아마 그 양반이 잘 알 거야
그, 전당포 하는 양반인데
[달그락 내려놓는 소리]
어, 그, 전당포 번호가...
(한나) 지호철 씨요
보험금 청구할 때 제출한 사망 진단서를
받아 볼 수 있을까 해서요
아...
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(만식) 3개월 감봉이다
정직은 피했고
다행히 고소는 안 한단다
[툭 책을 친다]
대신
[툭 펜을 내려놓는다]
써
뭘요?
[만식의 한숨]
반성한다는 의미로 다 베껴 써
(만식) 민주영 씨가
고소 안 한다는 조건이란다
안 해요
내가 이딴 걸 왜 해?
(만식) 그럼 인마
고소당하고 경찰 때려치울래?
하라 그러세요, 고소
(동주) 누가 그딴 거 무섭대요?
(만식) 아, 저놈 저...
야, 인마, 윤동주!
[계단 내려가는 발소리]
[거센 빗소리]
(금남) 우리 엄니가 좋아하던
금장 시계네
잘해 드릴걸, 효도할걸
[휴대전화 진동음]
후회하면 뭣 하나...
[하늘이 우르릉 울린다]
[탁 안경을 내려놓는다]
요것을 어서 났을까?
왜요?
요게 말이시, 평범해 보여도
보통 시계가 아니여
(금남) 스위스 장인이 맹근 건디
이름이 '크리스티안 잘만들아 디알워치'
이름도 워치여, 믿거나 말거나
1년에 12개만 맹글어서 판매한디야
나가 국내에서는 2003년 때인가
그때 보고 처음 봐
'2003년'이요?
(금남) 그때 인성 바닥에
몇 개가 풀렸제
예전에 아주 유명한
밀수꾼 하나가 있었어
'오 딸라'라고
[어두운 음악]
'오 딸라'?
(금남) 오봉찬이라고
이 양반이 돈을
딸라 장사를 혀서 무진장 벌어 부렀어
그려서 이름도 오 딸라
당시 인성 바닥의 밀수품을
죄다 이 양반 손을 거쳤지
그 사람 어디 가면 만날 수 있을까요?
죽어 버렸는디?
(금남) 15년 됐을까?
1그램이 무거운 거 같기도 하고
진짜? 짜가?
[달그락 건네준다]
(한나) 저건 뭐예요?
(금남) 이, 얼매 전에
나보다 한참 못생긴 놈이 맽기고 갔어
[애잔한 음악]
그렇게 못생긴 놈은 처음 봐
[한숨]
[거센 빗소리]
(미자) 동주야
(동주) 네
(미자) 이제 여기 오지 마라
모질다 말고
이것도 가져가
[울먹이며] 죄송해요
죄송해요, 어머니
[미자의 울먹이는 소리]
니 잘못 아닌 거 알아
(미자) 내가...
니 얼굴 볼 자신이 없어서 그래
[미자가 숨을 들이켠다]
널 원망하게 될까 봐
[미자의 울먹이는 숨소리]
[훌쩍인다]
그러니
더는 보지 말자
연락이 없으면
그냥 '잘 살겠거니'
그렇게 지내자
[훌쩍인다]
동주야
너도 이제
마음의 짐 덜고
맘 편히 살아
[울음 참는 소리]
[미자의 흐느끼는 소리]
[미자의 오열]
(종현) 최근 2주간 발생한 사건들인데
단순 개별 사건들이 아닌 거 같습니다
우선 역순으로 이경일 사망 사건부터
조사하고 싶습니다
담당 검사가 이경일 사망 후
2시간 만에 사건을 종결시켰고
담당 교도관은
현재 연락 두절 상태입니다
그냥 조용히 지켜봐
지금 경찰청 내부 정보가 새고 있습니다
- 막지 않으면...
- (감찰과장) [책상을 치며] 그러니까
그냥 관망만 하라고
(만식) 아니, 담당 교도관이
전화도 없이 며칠째 결근 중인데
확인도 안 합니까?
자살이든 살인이든
어쨌든 주요 증인 아닙니까? 예?
아이, 그 전화번호 알려 주는 게
뭐 그렇게 힘든가?
내가 누구냐고?
경찰청 특수팀 고만식이야!
뭐, 인마?
이놈의 자식이... 전화 끊었어, 이거
[통화 종료음]
[한숨]
[교도관의 떨리는 숨소리]
간수를 잘하셔야죠
[어두운 음악]
[경일의 괴로워하는 신음]
[발버둥 치는 소리]
[쓱 밀리는 소리]
(주영) 아무렇게나 벗어 두라고
준 게 아닌데 서운하네요
눈 떠 봐요
[교도관의 떨리는 신음]
저 보세요
[달그락 내려놓는 소리]
교도관님?
한 교도관님?
네, CCTV 지웠고
다른 증거는 없습니다, 진짜예요
아니
(주영) 제가
그 말을 하는 게 아니잖아요
제가 이걸 왜 교도관님에게
선물을 했겠어요?
이거는 그냥 시계가 아니에요
제 믿음과 신뢰에 대한 증표예요
그러니까
잃어버려서도
함부로 풀어서도 안 되겠죠?
[교도관의 떨리는 숨소리]
죄송합니다, 다음부턴 절대...
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[떨리는 숨소리]
죄송하지만 다음은 없어요
(주영) 이걸 풀 수 있는 건
단 한 번뿐이에요
[고조되는 음악]
(교도관) 살려 주십시오
살려 주십시오!
[교도관의 비명]
[퍽퍽 맞는 소리]
[교도관의 신음]
(주영) 백 선생한테 요즘
신세를 많이 지네요
제가 따로 연락드린다고 알려...
(류가) 그, 연변 아들이
괜찮은지 미리 열어 봤담다
그래도 그 새끼들은
꼼짝 못 하게 밟아 놨으니까
일 없을껨다
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
(주영) 근데 이게
걔네들이 확인하기 전에
뜯겨져 있었는지도 모르잖아요
그 여경찰...
(류가) 유명한
국가대표 사격 선수였담다
TV에도 뭐, 자주 나오고
[주영의 한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
또 다른 불안 요소네
[빗소리]
[어두운 음악]
이제 우리 대표님이
(주영) 제 믿음에
[철컥 채운다]
답해 주셔야겠네요?
고맙습니다
[빗소리]
[흘러나오는 TV 소리]
(TV 속 기자1) 2019년부터
지난해까지 5년 연속으로
200억 원을 훌쩍 넘겼습니다
날로 증가하고 있는 보이스피싱 수법
가족을 사칭해 문자나 전화로
돈이나 개인 정보를 요구할 경우
일단 의심하고 사실관계를
꼼꼼히 확인하는 게 무엇보다 중요합니다
JTBN 차상훈입니다
[차분한 음악]
(TV 속 기자2) 최근 약물 뺑소니 사건으로
사회적 물의를 일으켰던 이경일 선수가
자살로 생을 마감했습니다
한때 복싱 유망주였던 이 선수는
2018년 국가대표 선발전에서
윤동주 선수와의 경기 중 부상으로...
[퍽퍽 때리는 소리]
[동주의 거친 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[당황한 숨소리]
[동주의 힘주는 소리]
[경일의 외마디 신음]
[거친 숨소리]
[코치들의 환호]
(심판) 스톱! 선수 중립!
원, 투, 쓰리, 포
- 파이브, 식스, 세븐, 에이트
- (경일 코치) 일어나!
(심판) 선수, 괜찮아요?
[코치들의 박수]
(경일 코치) 그렇지!
[힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(동주) 경일아, 경일아
- (심판) 코너 중립!
- (동주) 야, 정신 차려!
[공이 울린다]
(경일 코치) 경일아!
경일아, 정신 차려, 인마!
이경일!
[거친 숨소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[흐느낀다]
미안해
[계속되는 울음]
[들려오는 동주의 울음]
[달그락거리는 소리]
[땡 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
[한나의 힘겨운 신음]
[한숨]
[약통 달그락거리는 소리]
(중개사) 여기가 다
고층 아파트가 된다고
상상을 해 보세요, 예?
좋지 않습니까? 예?
자, 여기가 위치도 좋고, 어?
인성에서 알짜배기는
[중개사의 웃음]
어
[손가락을 탁 튕긴다]
여기 이 집입니다, 예
[대문이 열린다]
지금 뭐 하시는 거예요?
[문 닫히는 소리]
(중개사) 계셨네요? 안녕하세요
저, 여기
부동산에서 왔습니다
부동산이요?
연락 못 받으셨어요?
(중개사) 아, 여기 사모님이
집 내놓으셨는데
[휴대전화 진동음]
아, 일단 주변부터
천천히 한번 둘러보세요, 예, 예
[중개사의 웃음]
[흥미로운 음악]
(경숙) 아니, 진짜 다들 잘 아시겠지만
요즘에 진짜 보험 한두 개
이거 제대로 준비 안 해 놓으시면
경제적으로 너무
큰 손해를 볼 수 있어요
아유, 난 이거 생각만 해도
너무 무서워, 진짜
[들려오는 무전기 소리]
[경숙의 웃음]
(만식) 아, 저, 저는
보험이 있, 있어서...
(경숙) 어떤 게 있으신데, 어?
(만식) 그, 여러 가지...
저기, 여기 광수대 애들이
되게 위험한 일 많이 해 가지고
- 저, 대용아!
- (경숙) 어머
- (만식) 너 보험이...
- (대용) 어, 나, 청장님, 청장님, 어
(경찰8) 야, 야, 피해자 전화드렸어?
(경숙) 이거 봐, 이거 봐
보험 없으면 안 돼
요거, 요거, 꼭들 저기
한번 보시고, 어?
[경찰9의 어색한 호응]
- 연락처들 킵하세요, 어?
- (경찰10) 아, 예, 예, 알겠습니다
(경숙) 연락들 편하게 주세요
(만식) 아, 아, 재홍, 재홍아
여기 이, 이 친구가
애가 넷이나 있어 가지고, 보험이...
- (경숙) 어머, 그래요? 어떡해
- (재홍) 아! 팀장님
저 지원과에 좀 다녀오겠습니다
(만식) 아, 맞다, 나도 지원과에
볼일이 있어서 가 봐야...
(경숙) 아유, 이게 더 급해요
[우당탕 넘어진다]
어머머, 어머머! 괜찮아요?
아유, 나 몰라, 진짜! 아니...
[웃으며] 아유, 참, 진짜
- 아니, 괜찮으세요?
- (만식) 예, 예
이 상품은 진짜 보험사에서
손해 보는 상품이에요
일단 저기, 들어 봐 봐 봐, 응?
[익살스러운 효과음]
(경숙) 저기, 그동안 경찰 공무원들은
사고 위험성이 높다는 이유로
[만식의 난감한 헛기침]
보험 보장 범위나 가입 금액 등
이게 제약이 너무 심했잖아요, 어?
요거, 요거 하나 들이키면서
이게 관절에 좋아요, 어?
어때요?
어어, 부드러운데?
[웃음]
(경숙) 이거 놓고 드셔요, 다, 응, 응?
[문 열리는 소리]
(만식) [웃으며] 아, 저, 한, 한나야
- (경숙) 어머
- (만식) 보험 없지?
(경숙) 한나 보험을 왜 걱정하세요?
한나야!
(경숙) 어머, 왜!
[경숙의 한숨]
(한나) 연락도 없이 왜 왔어?
(경숙) 아니, 전화했잖아
지가 안 받아 놓고는
너 전화 고장 난 거 아니야?
어떻게 전화를 한 번을 안 받아?
그냥 받지도 않고 하지도 않고
[날카로운 효과음]
그리고 몇 달 만에 엄마를 보는데
'왜'가 뭐야, '왜'가
엄마 서운하게, 진짜
[울리는 경숙의 목소리]
아니, 말이 나와서 말인데
너 진짜 어떻게 지내?
[계속되는 날카로운 효과음]
내가 먼저 연락할 때까지
연락이 한 통이 없어?
듣고 있어?
[날카로운 효과음이 뚝 멈춘다]
야, 듣고 있어? 어?
아빠 집 내놨어?
(경숙) 어?
어, 어, 어...
[한나의 한숨]
그걸 왜 엄마 마음대로 정해?
그래서 전화한 거잖아
아니, 대출 상환 기간이 넘었단 말이야
[탄식하며] 그렇다고 집을 내놔?
(경숙) 아니, 그럼 어떡하니?
당장 그 큰돈이 어디서 나와
그러니까 엄마 말 듣고
매니지먼트랑 계약했으면 됐잖아
경찰이 뭐야, 경찰이!
[한숨]
다음에 얘기해
(경숙) 어머, 어디 가? 얘기 끝나고 가
[한나의 한숨]
나 너랑 더 이상 싸우는 거 싫어
그래서 가는 거야
엄마랑 싸우기 싫어서
(경숙) 아니, 넌 엄마가 그렇게 미워?
아, 몰랐어?
(경숙) 얘...
다른 건 다 마음대로 해도
아빠 집은 건들지 마
(한나) 다시 찾아오지도 말고
(경숙) 아, 아니...
[한나의 한숨]
[멀어지는 발소리]
[거친 한숨]
[답답한 숨소리]
[차분한 음악]
(경숙) 대표님
아이, 저기, 그, 샴푸 광고 연장하는 거
응, 그건 저, 다음에 얘기해요, 응
아니, 아니, 그 조건이면
우리 한나 연장 안 해요
못 해, 싫어, 아유, 그게 뭐야!
아, 아유, 아니, 아니, 아니
그 조건 아니면 우리 한나 연장 안 해요
못 해, 아유, 싫어, 그게 뭐야!
아니, 지금 우리 한나를
뭘로 보는 거야?
아니, 얘, 얘가 지금
세계 신기록을 따는 앤데
[툭 고무줄 끊어지는 소리]
[머리가 풀린다]
[강조되는 효과음]
[옅은 한숨]
[바람 소리]
[날카로운 효과음]
[힘겨운 한숨]
[한나의 힘겨운 숨소리]
(해설) 세계 신기록이 눈앞에 있습니다
- 역사적인 순간입니다
- (경숙) 세계 신기록을 따는 앤데...
[말소리가 겹쳐 들린다]
[관중들의 환호]
[뚝 정적이 흐른다]
[한나의 거친 한숨]
[총성]
[무거운 음악]
[푸드덕 날갯짓 소리]
[관중들의 환호]
(캐스터) 아, 지한나 선수
어, 지금 이게 무슨 상황이죠?
(해설) 지한나 선수
예상치 못한 상황인데요
아무래도 순간적으로
집중력이 흐려진 것 같네요
(경숙) 어머, 어머
잘했어, 잘했어, 우리 딸!
최고, 최고, 잠깐만, 잠깐만
아니, 그렇게 진짜 안 된다니까요!
아니, 아유, 대표님
지금 우리 한나가 이 세계에서, 어?
이 지구에서 넘버원이에요
아니, 대표님 같으면 그 조건으로
저, 재계약하시겠어요?
대표님 우리 한나 놓치시면
진짜 이거 엄청 큰 손해 보세요
아유, 어떡해
이거 다, 내가 다 안타까우려 그래
대표님, 진짜 어떡해요, 어떡...
[한나의 떨리는 숨소리]
[달그락 휴대전화 떨어지는 소리]
어머, 이거 어떡해
어머, 이게 얼마야, 머리가!
(경숙) 어머, 어떡해, 엄마!
[신호등 알림음]
[날카로운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[날카로운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[괴로워하는 신음]
[달려오는 발소리]
[음악: '굿보이' OST]
[동주의 다급한 숨소리]
(한나) 그래서 가는 거야
엄마랑 싸우기 싫어서
(경숙) 아니, 넌 엄마가 그렇게 미워?
(한나) 아, 몰랐어?
[음악: '굿보이' OST-계속]
[동주의 거친 숨소리]
(동주) 괜찮아?
(한나) 누가 누굴 걱정하는지 모르겠다
이 바보 같은 놈이
일어날 수 있겠어?
(동주) 너 아직도 그래?
[들려오는 도시의 소음]
(한나) 가끔
그래서 계속 약 먹는 거야?
심할 때만
(한나) 익숙해
중학교 때부터 그랬으니까
(동주) 아픈데 금메달은
어떻게도 그렇게 많이 땄냐?
난 죽을 둥 살 둥 겨우 하나 땄는데
[한나가 피식 웃는다]
아, 50미터면 잘 보이지도 않는데
그 콩만 한 점을 잘도 맞춰
[헛웃음]
역시 천재는 천재야
이 세상에 천재가 어디 있냐?
그냥 참고 하는 거지
[잔잔한 음악]
(한나) 가늠쇠 안에 타깃이 들어오면
흔들려선 안 된다
그 순간은
잡념도 숨소리도
[심장 박동 효과음]
모든 게 사라져야 한다
그렇지 않으면
모든 게 한순간에 사라진다
내 믿음도 내 노력도
그러니까
너는 흔들리지 말라고
[한나가 숨을 들이켠다]
(한나) 으이구
[달그락거리는 소리]
'머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게'
넌 복싱 선수가 그것도 모르냐?
쓸데없이 감정 소모하지 말고
표적이나 조준해
잡으라고, 그놈
[차분한 음악]
[옅은 신음]
'유발'
'행위'
[탁 펜을 던진다]
아니, 내가 대체 이걸
왜 쓰고 앉아 있는 거야?
이 핫한 프라이데이 나잇에
똥주 이놈의 새...
[펜을 집어 든다]
'유발 행위'...
[문 열리는 소리]
(종현) 저...
[종현의 한숨]
[한숨]
(종현) 지금 경찰청
내부 정보가 새고 있습니다
- 막지 않으면...
- (감찰과장) [책상을 치며] 그러니까
그냥 관망만 하라고
[문 열리는 소리]
(경찰11) 오래 기다리셨죠?
(종현) 아...
[문 닫히는 소리]
(경찰11) 경찰청 직원
인사 자료 요청하셨죠?
네, 맞습니다
아, 그리고 그, 청 내 계약직 분들
자료도 확인할 수 있을까요?
(경찰11) 네
[의자 바퀴 소리]
[종현의 한숨]
어?
누가 검색했지?
어느 부서 자료 필요하십니까?
[한숨]
[차분한 음악-계속]
(만식) 아, 웨, 웬일이야?
(한나) 돌려받고 싶어서요, 사직서
늦지 않았겠죠?
[웃으며] 아, 당연하지
[파쇄기 작동음]
[한숨]
[중얼거린다]
[사이렌 소리]
(재홍) 지 경장!
(만식) 안녕!
(재홍) 어? 팀장님, 오셨어요?
(재홍) 아이고
(만식) 우리 재홍이는 녹색이 잘 어울려
어!
(종현) 아직 제 자리 있을까요?
(만식) [웃으며] 아이, 다, 당연히 있지
아유, 참 좋다, 어?
우리 지 경장도 복귀하고
김 경사도 들어오고
이제야 진짜 특수팀 같다이, 이!
(동주) 진짜 특수팀은 무슨
[만식의 놀란 소리]
[익살스러운 음악]
동네 구멍가게도 아니고
지 맘대로 들락날락이야
언젠 내 맘대로 하라며
(종현) 너야말로 질질 짤 거면
팀에서 나가
괜히 분위기 망치지 말고
누가 질질 짰다고 그래?
여기 너 말고 누구 더 있어?
울었어? 눈이 빨갛네?
밤새워서 그래
(종현) 이진수 뺑소니 사건
제가 맡겠습니다
(만식) 아, 그, 그럴래?
내 사건이야, 건들지 마라
[어이없는 숨소리]
(종현) 엉덩이 붙이고 울기만 하는 놈이
대체 누굴 잡겠다는 거야?
아, 그리고
너 내가 반말하지 말랬지
건들지 마라
(동주) 요
[달그락 집어 드는 소리]
[땡 울리는 효과음]
(만식) 아, 저 자식, 저거
왜 저러는 거야?
저, 미친 거 아니야, 저거?
원래 미친놈 아니에요?
(종현) 이제야 정상 같은데
[헛웃음]
(재홍) 그러네?
아, 맞네, 그러네
그렇긴 하다이, 응?
(재홍) 자...
[재홍이 중얼거린다]
(만식) 앉아
[갈매기 울음소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
(경비) 아, 또
무슨 사고를 치려 그래요!
(동주) 아이, 아이, 아이, 잠깐만
얘기만 하고 온다니까요?
(경비) 아, 글쎄, 안 된다니까요!
[경비원들의 힘주는 소리]
전해 줄 게 있다고요
(경비) 아, 그냥 가세요
(동주) 아이, 참...
오케이
이것만
[경비의 놀란 소리]
(경비) 아이, 잠깐만요!
(경비) 아이씨
(송 계장) 뭐예요? 누구세요?
(경비) 죄송합니다
[어두운 음악]
[경비의 한숨]
얘기 좀 합시다
민주영 씨
[경비의 난감한 소리]
- (경비) 빨리 나오라니까
- (동주) 아, 잠깐만요
찾았잖아요, 지금, 사람
(주영) 괜찮아요, 제가 알아서 할게요
[거친 숨소리]
죄송합니다, 계장님
민 주무관이 알아서 하세요
(동주) 이것만 주고 간다고요
[동주의 거친 숨소리]
아, 씨...
[동주의 분한 괴성]
[거친 숨소리]
[분한 괴성]
[동주의 거친 숨소리]
막상 또 보니까 컨트롤이 안 되네, 어?
[허벅지를 툭툭 친다]
[동주의 성난 탄성]
[동주의 거친 숨소리]
(한나) '머리는 차갑게, 가슴은 뜨겁게'
[가슴을 툭툭 친다]
[동주의 가다듬는 숨소리]
(동주) '머리는 차갑게'
'가슴은 뜨겁게'
[심호흡]
[탁 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
고생하셨네요
[주영이 숨을 들이켠다]
(주영) 고소는 취하할 테니까
걱정 마요
우리 다신 보지 맙시다
[툭 떨어지는 소리]
(동주) 너 같은 놈은
하늘 보고 산 적 없지?
(주영) 뭐요?
[어두운 음악]
(동주) '서시'
라고 알아?
'하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없기를'
'잎새에 이는 바람에도'
'나는 괴로워했다'
쪽팔린 줄 알아
니가 사람 새끼라면
[주영이 피식 웃는다]
(주영) 꽤 문학적이시네요
[탁 멱살을 잡는다]
[긴장되는 음악]
[동주의 힘주는 소리]
[쾅 울리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(동주) 동양챔피언
[비장한 음악]
복싱 국가대표 금메달리스트
통산 21전 21승 무패, 21KO승
(주영) 뭐?
그게 나야
도망칠 수 있으면 도망쳐 봐
(동주) 내 라운드에 선 놈은
언제나 다운이니까
[고조되는 음악]
[문 닫는 소리]
[우지끈 갈라지는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[음악: '굿보이' OST]
[음악: '굿보이' OST-계속]
(만식) 지금부터
이러, 이렇게 파트너야
(동주) 아니, 무슨
파트너를 자기 마음대로 정해요?
(경철) 아버지 사건 현장 사진이야
[한나의 한숨]
(광세) '몽키'라고
차량 밀수 쪽은 걔가 전국 탑이에요
(만식) 가끔 정의를 위해서는
나쁜 선택을 해야 할 때가 있어
(한나) 뭐 하는 거야?
(종현) 단순 공무원이
감당할 수준이 아니에요, 이건
(송 계장) 민 주무관
(만식) 민주영이
출국 오늘 한단다, 7시
계획을 좀 바꿔야겠는데
(주영) 이경일 씨는
저 땜에 죽은 게 아니라
당신 땜에 죽은 거 아닌가요?
[타이어 마찰음]
(동주) 이 새끼 이거
하는 짓거리가 아주 일관성 있네
(만식) 야, 너 뭘 어쩌려고!
(동주) 뭘 어쩌긴 어째
[쿵 울리는 효과음]